---
title: "Windows को शटडाउन करने के लिए शॉर्टकट कैसे बनाएं"
slug: "Windows को शटडाउन करने के लिए शॉर्टकट कैसे बनाएं"
date: 2023-04-11T17:03:32+09:00
tags: ["Windows", "शटडाउन", "शॉर्टकट"]
draft: false
image: "img.png"
categories: ["PC और गैजेट्स"]
---

यहाँ बताया गया है कि Windows को शटडाउन करने के लिए शॉर्टकट कैसे बनाया जाए।

यह सुविधाजनक है क्योंकि आप डेस्कटॉप जैसी जगह पर बनाए गए शॉर्टकट पर डबल-क्लिक करके कंप्यूटर को शटडाउन कर सकते हैं।

## बनाने का तरीका

#### 1. डेस्कटॉप पर राइट-क्लिक करें, और `नया` > `शॉर्टकट` चुनें

![img_1.png](img_1.png)

#### 2. शॉर्टकट बनाने की स्क्रीन दिखाई देगी, इसमें `shutdown.exe -s -f -t 0` दर्ज करें और `अगला` पर क्लिक करें

![img_2.png](img_2.png)

#### 3. शॉर्टकट का नाम `शटडाउन` दर्ज करें और `समाप्त` पर क्लिक करें

![img_3.png](img_3.png)

#### 4. बनाए गए शॉर्टकट का आइकन बदलें

![img_4.png](img_4.png)

बनाए गए शॉर्टकट पर राइट-क्लिक करें और `गुण` चुनें

![img_5.png](img_5.png)

`आइकन बदलें` पर क्लिक करें

![img_6.png](img_6.png)

लाल चौकोर आइकन चुनें और `ठीक` पर क्लिक करें, फिर गुण विंडो बंद करने के लिए फिर से `ठीक` पर क्लिक करें।

बस इतना ही।

![img.png](img.png)

बनाए गए शॉर्टकट पर डबल-क्लिक करने पर Windows शटडाउन हो जाएगा।

※ ध्यान दें: शटडाउन पुष्टिकरण संवाद बॉक्स प्रदर्शित नहीं किया जाएगा।
